---
layout    : post
permalink : /team-work/
title     : Team work
comments  : true
author    : thehong
category  : Documentations
---
{% include JB/setup %}

### 1. Nguyên tắc làm việc

1. Khi làm việc, thành viên trong nhóm (member) phải online Skype để team có thể trao đổi khi cần
    thiết
2. Dùng Github/Bitbucket để quản lý mã nguồn, và tác vụ (task/issue). Mỗi thành viên phải có một
    account Github và Bitbucket.
3. Mỗi tasks sẽ kèm theo **số giờ làm việc (estimated hour, tính bằng phút)** và **người nhận nhiệm
    vụ (assignee)**.
    1. Số giờ làm việc này sẽ do trưởng team ước lượng.
    2. Trường hợp giờ làm việc không chính xác, assignee sẽ cập nhật lại giờ số giờ làm việc.
    3. Khi task hoàn thành, assignee có trách nhiệm đóng lại task được giao.
    4. Đến cuối ngày làm việc, nếu task vẫn chưa xong, assignee có trách nhiệm cập nhật số giờ đã
        làm việc trong ngày với task.
4. Một ngày làm việc.
    1. Nếu project vẫn còn task chưa đóng, assignee có trách nhiệm tiếp tục những tasks của mình.
    2. Trường hợp không có task mới, member phải đưa ra đề tài cần học hỏi, tạo ticket, tự assign
        cho mình.
5. Phone phải hoạt động 100% trong giờ làm việc.
6. Email phải trả lời trong vòng 30 phút.

#### Thời gian làm việc

##### Đối với member làm việc online

Vì thời gian phân chia theo task, nên tạm thời (quy định này có thể thay đổi), thời gian của
member có thể linh động. Thời gian làm việc có thể không liên tục, nhưng vẫn phải commit đủ
thời gian 4h/ngày.

Một ngày làm việc tính từ 4h sáng, đến 4h sáng hôm sau.

##### Đối với member khác

Thời gian làm việc là giờ hành chánh:
- 8 giờ đến 12 giờ
- 13 giờ đến 17 giờ.

### 2. Nghỉ phép

1. Member có 1 ngày nghỉ phép mỗi tháng.
2. Ngày nghỉ không sử dụng có thể dồn vào tháng sau.
3. Trường hợp nghỉ không quá 2 ngày, không phải đột xuất, member phải báo với trưởng team trước 1
    ngày.
4. Trường hợp nghỉ từ 3 ngày, không phải đột xuất, teamte phải báo với trưởng team trước 1 tuần.
5. Nghỉ phép không báo trước, 1 ngày sẽ bị trừ vào một điểm **Availability**.

### 3. Tiêu chí đánh giá công việc

Việc đánh giá member dựa trên 4 tiêu chí sau:

1. **Availability:** Giờ giấc làm việc.
2. **Cooperation:** Thái độ hợp tác với đồng nghiệp và trưởng nhóm.
3. **Code Quality:**
    Chất lượng code/giải quyết task. Task được giao phải giải quyết triệt để, tránh tình trạng
    resolved > reopened > resolved > reopened > resolved > reopened >  resolved > reopened > ...
4. **Deadline:** Hoàn thành nhiệm vụ được giao đúng thời hạn.

Tiêu chí đánh giá sẽ có thang điểm từ 1 đến 5.

### 4. Đánh giá công việc

Việc đánh giá công việc sẽ được:
 - Trưởng team thực hiện và báo cáo lại cho project-leader vào mỗi cuối tháng.
 - Tính trung bình của các tiêu chí. Phân chia thành 4 thang điểm:
    - A: 4.5 - 5
    - B: 4 - 4.4
    - C: 3.5 - 4
    - D: < 3.5

### 5. Thưởng và phạt

1. **Tăng lương:** Mỗi member sẽ được xem xét tăng lương mỗi năm một lần.
2. **Xếp loại A:** Thưởng 300.000 vnđ -- phụ phí internet (\*)
3. **Xếp loại A liên tục 3 tháng:** thưởng (\*) và 500.000 vnđ.
4. **Xếp loại B:** Không thưởng
5. **Xếp loại B liên tục 3 tháng:** phê bình ở team.
6. **Xếp loại C:** Phê bình ở team.
7. **Xếp loại D:** Buộc rời khỏi team.
8. **Phê bình 2 lần trong 1 năm:** Không được xem xét tăng lương.
9. **Phê bình 3 lần trong 1 năm:** Buộc rời khỏi team.

**Note:** Năm làm việc tính từ ngày bắt đầu hợp đồng.
